---
title: "Vue.js"
tags: ""
---
​
# Vue.js
​
## Vue.jsとは？
​
Webサイトなどを作る**JavaScript**のフレームワーク。
JavaScriptを多用し、HTML/CSSが少し出てきます。
​
基本的に、データベースなどのデータストアとの通信からブラウザなどで描画するところまでを担います。
​
今回はelectronと言うライブラリと組み合わせ、ブラウザ描画をデスクトップアプリに置き換える形で開発していきます。
​
-   Vue.js データの管理、描画オブジェクトの作成、ルーティング
​
-   Electron ウィンドウの作成などデスクトップアプリの作成、ウィンドウサイズの設定や、メニューバーなどの管理を行う。画面クリックイベントなども取得可能
​
-   JavaScript 双方のライブラリの元となるもの。単純にこれだけを利用し、通信を行ったりもする。ライブラリはあくまで、画像を描画したり、扱いやすくしたりするもの。
​
-   HTML/CSS Vue.jsの中でレイアウトを決めるために利用する。
​
# タスクについて
​
最初なので、少し多めに説明を入れます
​
# mdファイル表示機能の追加
​
マークダウン形式のファイルを、Viewで表示するコンポーネントを作成する。
​
### 将来的に
​
この機能は、他のプログラムから利用され、ページを表示する際に文字列を渡すと表示しれくれるようなものとなる。
​
## 予備知識
​
### コンポーネント
​
-   Vue.jsの用語
-   単一ファイルコンポーネント と　コンポーネントがあるが、基本的に単一ファイルコンポーネントを指す
    -   コンポーネント
        -   データ、関数、子コンポーネントなどを持つ
    -   単一ファイルコンポーネント
        -   コンポーネントに加え、HTML(テンプレート)とCSSを持つ
-   コンポーネントは、Webサイトなどの画面を部品として捕らえた際に、その一つ一つがコンポーネントと言う。
    -   例えばサイドメニューやボタンなど、全てがコンポーネントに属する
    -   サイドメニューはボタンを複数持っているなどの、親子関係になっており、最終的に木構造になる。
    -   似たようなボタンなどの再利用性を高めるための機能。
    -   単一ファイルコンポーネントは、単純に動作だけではなく、デザイン面も持つと言うだけ。
​
## 今回すること
​
-   マークダウン形式のファイルをJavaScriptで表示するにはどうすればいいのか？
    -   ライブラリなどがある？
    -   なくても標準の方法があったり？
    -   良さそうな方法を調べる
    -   ライブラリはyarn add などのコマンドで入れる(my_app内)
​
-   その方法で、マークダウン形式で表示できるコンポーネントを作成する。
    -   マークダウンコンポーネント（仮）とする。
    -   そのコンポーネントに対し、親からMDファイルの文字列を渡す
    -   そのコンポーネントの`<template>`内でマークダウン形式で表示できるようHTMLを書く。
    -   これは工程を一気に踏みすぎているので、最初はHomeコンポーネント内で表示できるか？などで試すと良い。(git commitしないよう注意）
​
## mdヘッダー読み取り機能の追加
​
mdファイルの内容(文字列）から、タイトル、カテゴリ、タグを読み取り、ストア(どこでも使えるデータの箱)に格納する
​
### 将来的に
​
mdファイルの内容(文字列）を渡して、ヘッダーの抽出を行う関数として利用する
​
## 今回すること
​
Vuexと言うデータを一元管理するライブラリがある。
最終的にはそのライブラリが用意しているstoreと言う場所で、mdファイルの文字列が渡されると、ヘッダ情報などをストアに格納すると言う処理を作る。
​
ただ、これも段階を飛ばしすぎているので、タスクを小さく考えていく。
​
1.  まずは関数を作成し、文字列からヘッダーを抜き出す処理を作る
    -   関数の場所はどこでもいい。javascriptのprintfのような関数を探してテストしてもいい。
    -   いきなりタグなども判別するのは大変なので、まずは一行目にタイトルが存在する状態と仮定して作成する。
    -   次に、カテゴリが二行目に来る場合などを作り、次にどの位置にきても大丈夫なようになど。
    -   最後にタグなどを作成する。
    -   抜き出す方法は色々あるので、考えること。
2.  それをVuexに入れる
    -   とりあえずは上のことをやること。
    -   vuexについては後日説明